- 取得字符串长度
    - var 变量 = "abc"
    - 变量[变量.length -1]
    - 获取字符串的长度    -1   是最后下表值
    - 变量[变量.length -2]  -2就获得了倒数第二个下表
## **数组** <br>
- 你以左方括号[开始定义一个数组，以右方括号]结束定义，并把每个条目之间用逗号隔开，就像这样：<br>
- 
        var sandwich = ["peanut butter", "jelly", "bread"]。
- **多维数组**  <br>
你也可以在数组中包含其他数组， <br>
就像这样: [["Bulls", 23], ["White Sox",45]]。这被称为一个 多维数组。 
    
       // 举例
        var ourArray = [["the universe", 42], ["everything", 101010]];
        
        // 请只修改这条注释以下的代码
        var myArray = [["nihao",33],["buhao",45]];

- **多维数组的访问**
    - **定义：**
    可以把 多维 数组看作成是一个 数组中的数组。当使用[]去访问数组的时候，第一个[index]访问的是第N个子数组，第二个[index]访问的是第N个子数组的第N个元素。
    - 类似字符串的访问方法，
        -  字符串的值是不可改变的
        -  第一个下表索引都是从0开始
    - 不同的是：
        - 字符串：获取的是一个字符；
        - 数组：获得的是一个条目；
        - 数组的数据是可变的，并且可以自由地改变。
    - **// 举例 数组下表的索引与修改**
    - 
                //使用索引来找到数组的某个位置
                var ourArray = [1,2,3];
                var ourData = ourArray[0]; // ourData 的值为 1
                
               // 数组的数据是可改变的
                var myArray = [1,2,3];
                
                // 请把你的代码写在这条注释以下
                myArray[0]=3;

              // 多维数组 
            var myArray = [[1,2,3], [4,5,6], [7,8,9], [[10,11,12], 13, 14]];
            
            // 请只修改这条注释以下的代码
            var myData = myArray[0][0];
             var myArray = [[1,2,3], [4,5,6], [7,8,9], [[10,11,12], 13, 14]];

            // 请只修改这条注释以下的代码
            var myData = myArray[0][0];
- **多维数组的个人理解**
    - 第一个[] 第几个数组的索引；
    - 第二个[] 是数组的第几个元素；

- **数组中插入元素-变量.push**
    - **使用方法：**
    .push() 接受把一个或多个参数，并把它“插”入到数组的末尾。 <br>
    同样也可以把一个数组传进一个多维数组中
- **数组插入元素- 数组.unshift()函数** 
    - .unshift() 
    - 参数插入数组首部的值，可多个
    - 插入元素到数组首位
- **数组抛出元素- 数组.pop() 函数**
    
    - 改变数组中数据的另一种方法是用 .pop() 函数。

    - .pop() 函数用来“抛出”一个数组末尾的值。我们可以把这个“抛出”的值赋给一个变量存储起来。

    - 数组中任何类型的条目（数值，字符串，甚至是数组   ）可以被“抛出来” 。

    - **举个例子, 对于这段代码**
- 
        var oneDown = [1, 4, 6].pop();
        现在 oneDown 的值为 6 ，数组变成了 [1, 4]
     
- **数组抛出元素- 数组.shift()函数**       

    - .shift()： 移除数组中的首元素； 
    - .pop() ：  移除数组中的尾元素；

## 函数部分(function)
简介<br>
你可以将重复使用的代码放入函数中，可以多次调用<br>
使用方法：函数名字和小括号<br>

    funtionName(){
        cosole.log("hello.world");
    }
    
    functionName ();
    
    
 #### 带参数的函数(形参/实参)
    1. 函数可以又一个或多个参数，也叫形参
    2. 调用函数的时候传入的参数，叫实参<br>
实参决定着形参真正的值。简单理解：形参即形式、实参即内容。

    3.这是带有两个参数的函数， param1 和 param2：
        
        function testFun(param1, param2) {
          console.log(param1, param2);
        }
        
接着我们调用 testFun：

    testFun("Hello", "World");

我们传递了两个参数， "Hello" 和 "World"。在函数内部，param1 等于“Hello”，param2 等于“World”。请注意，testFun 函数可以多次调用，每次调用时传递的参数会决定形参的实际值

#### 作用域 -变量作用的范围
 **全局作用域-全局变量**<br>
1. 写在函数外定义的变量- 具有全局作用 可以在代码任何地方调用；这些变量是全局变量

**局部作用域-局部变量**<br>
1. 在一个函数内部，以及该函数的参数 声明的变量，-都是局部变量。